---
layout:     post
title:     移动端
subtitle:  
date:       2019-12-06
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < web >
typora-root-url: ..
---

#web移动端开发

1.ios系统中元素被触摸时产生的半透明灰色遮罩怎么去掉
* ios用户点击一个链接，会出现一个半透明灰色遮罩, 如果想要禁用，可设置-webkit-tap-highlight-color的alpha值为0，也就是属性值的最后一位设置为0就可以去除半透明灰色遮罩a,button,input,textarea{-webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0;)}

2.webkit表单输入框placeholder的颜色值能改变么
```
input::-webkit-input-placeholder{color:#AAAAAA;}
input:focus::-webkit-input-placeholder{color:#EEEEEE;}
```

3.webkit表单输入框placeholder的文字能换行么
* ios可以，android不行~<br>在textarea标签下都可以换行~

4.禁止ios 长按时不触发系统的菜单，禁止ios;android长按时下载图片
`css{-webkit-touch-callout: none}`

5.禁止ios和android用户选中文字
`css{-webkit-user-select:none}`

6.打电话发短信写邮件怎么实现
* 打电话L<a href="tel:0755-10086">打电话给:0755-10086
* 发短信:winphone系统无效<a href="sms:10086">:发短信给: 10086
* 写邮件：<a href=“mailto:peun@foxmail.com">peun@foxmail.com</a>

7.audio元素和video元素在ios和andriod中无法自动播放应对方案:触屏即播
```
$('html').one('touchstart',function(){
 &nbsp; audio.play()
 })
```

8.消除transition闪屏
```
css{
	/*设置内嵌的元素在 3D 空间如何呈现：保留 3D*/
	-webkit-transform-style: preserve-3d;
	/*（设置进行转换的元素的背面在面对用户时是否可见：隐藏）*/
	-webkit-backface-visibility: hidden;
}
```

9.开启硬件加速
* 解决页面闪白
* 保证动画流畅
```
css {-webkit-transform: translate3d(0, 0, 0);-moz-transform:translate3d(0, 0, 0);-ms-transform: translate3d(0, 0, 0);transform: translate3d(0, 0, 0);}
```

10.H5页面窗口自动调整到设备宽度，并禁止用户缩放页面
```
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no">
```

11.忽略将页面中的数字识别为电话号码
`<meta name="format-detection" content="telephone=no"/>`

12.忽略Android平台中对邮箱地址的识别
`<meta name="format-detection" content="email=no" />`

#viewport
```
<meta charset="utf-8">
<!--主要I是强制让文档的宽度与设备宽度保持1:1，最大宽度1.0，禁止屏幕缩放。-->
<meta content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" name="viewport">
<!--这个也是iphone私有标签，允许全屏浏览。-->
<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">
<!--iphone的私有标签，iphone顶端状态条的样式。-->
<meta content="black" name="apple-mobile-web-app-status-bar-style">
<!--禁止数字自动识别为电话号码，这个比较有用，因为一串数字在iphone上会显示成蓝色，样式加成别的颜色也是不生效的。-->
<meta content="telephone=no" name="format-detection">
<!--禁止email识别-->
<meta content="email=no" name="format-detection">
```
* 写背景图时最好加上top left 或者0 0 不然写运动效果时容易出现跳

#禁止复制、选中文本
```
.el {
  -webkit-user-select: none;
  -moz-user-select: none;
  -khtml-user-select: none;
   user-select: none;
}
```

#苹果手机固定定位有bug 检查html和body是不是设置了overflow-x:hidden

#flex布局对于低版本的安卓，不支持flex-wrap:wrap属性，但是ios系统支持换行属性，这个时候如何解决呢？当然是不使用换行，用其他方式代替。
```
.box{
    display: -webkit-box; 
    /* 老版本语法: Safari, iOS, Android browser, older WebKit browsers. */
    display: -moz-box; /* 老版本语法: Firefox (buggy) */
    display: -ms-flexbox; /* 混合版本语法: IE 10 */
    display: -webkit-flex; /* 新版本语法: Chrome 21+ */
    display: flex; /* 新版本语法: Opera 12.1, Firefox 22+ */
}
```

#实现android和ios系统手机打开相机并可选择相册功能
```
<input class="js_upFile cover1" type="file" name="cover" accept="image/*" capture="camera" multiple/>
$(function () {
    //获取浏览器的userAgent,并转化为小写
    var ua = navigator.userAgent.toLowerCase();
    //判断是否是苹果手机，是则是true
    var isIos = (ua.indexOf('iphone') != -1) || (ua.indexOf('ipad') != -1);
    if (isIos) {
        $("input:file").removeAttr("capture");
    };
})
```
#input 的placeholder属性会使文本位置偏上
```
line-height: （和input框的高度一样高）---pc端解决方法
line-height：normal ---移动端解决方法
```

#移动端 HTML5 audio autoplay 失效问题
+ 这个不是 BUG，由于自动播放网页中的音频或视频，会给用户带来一些困扰或者不必要的流量消耗，所以苹果系统和安卓系统通常都会禁止自动播放和使用 JS 的触发播放，必须由用户来触发才可以播放。
+ 解决方法思路：先通过用户 touchstart 触碰，触发播放并暂停（音频开始加载，后面用 JS 再操作就没问题了）。
```
document.addEventListener('touchstart',function() {
  document.getElementsByTagName('audio')[0].play();
  document.getElementsByTagName('audio')[0].pause();
});
```
#移动端点击300ms延迟
* 原因：浏览器兴起初期，为了判断用户是双击还是单击，就设置了一个时间段300ms，用户单击后300ms后做事件处理，如果在300ms内连续点击，就判断为双击，做双击处理事件。所以现在用click绑定事件呢，就会有300ms延迟的问题。300ms尚可接受，不过因为300ms产生的问题，我们必须要解决。300ms导致用户体验并不是很好，解决这个问题，我们一般在移动端用tap事件来取代click事件。

* 推荐两个js，一个是fastclick，一个是tap.js

#移动端点透问题
案例如下：
```
<div id="haorooms">点头事件测试</div>
<a href="www.baidu.net">www.baidu.com</a>
```
* div是绝对定位的蒙层,并且z-index高于a。而a标签是页面中的一个链接，我们给div绑定tap事件：
```
$('#haorooms').on('tap',function(){
    $(this).hide();
});
```
我们点击蒙层时 div正常消失，但是当我们在a标签上点击蒙层时，发现a链接被触发，这就是所谓的点透事件。

##原因
touchstart 早于 touchend 早于click。 亦即click的触发是有延迟的，这个时间大概在300ms左右，也就是说我们tap触发之后蒙层隐藏， 此时 click还没有触发，300ms之后由于蒙层隐藏，我们的click触发到了下面的a链接上。

##解决
1. 尽量都使用touch事件来替换click事件。例如用touchend事件(推荐)。
2. 用fastclick，https://github.com/ftlabs/fastclick
3. 用preventDefault阻止a标签的click
4. 延迟一定的时间(300ms+)来处理事件 （不推荐）
5. 以上一般都能解决，实在不行就换成click事件。




