---
layout:     post
title:      跨域
subtitle:  
date:       2019-12-04
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < web >
typora-root-url: ..
---

#跨域的实现方式
* jsonp跨域
* cors跨域资源共享
* 基于http proxy实现跨域请求
* 基于post message实现跨域处理
* 基于iframe的跨域解决方案 ：window.name/document.domin/location.hash
* web scoket
* nigix反向代理

##同源策略：对xhr的一个主要约束，它为通信设置了“相同的域、相同的端口、相同的协议”的限制，试图访问上述限制之外的资源，都会引发安全错误。

##jsonp由两部分组成：回调函数和数据。回调函数是当响应到来时应该在页面中调用的函数，这个回调函数必须是全局函数。jsonp需要服务器端的支持。只能处理get请求，url劫持导致安全性很差。
* jquery的jsonp写法
```
$.ajax({
   url:'http://127.0.0.:8001/list',
   method:'get',
   dataType:'jsonp', //=> 执行的是jsonp方法
   success:res =>{
       console.log(res)
    }
})
```
* js的jsonp写法
```
function handleResponse(response){
       do something
}
var script = document.createElement("script");
script.src ="http://xxxxx.com/json/?callback=handleResponse";
document.body.insertBefore(script,document.body.firstchlid)
```

#cors跨域资源共享
* 客户端（发送ajax/fetch请求）
* 服务端 设置自定义的HTTP头部，设置access-control-allow-origin即源信息的协议、域名、端口，通过校对请求源是否匹配服务端的设置，决定是否能跨域。

#http proxy => webpack webpack-dev-server
```
import axios from 'axios';
axios.get('http://127.0.0.1:3001/user/list').then(res=>{
           console.log(res);
})

devServer:{
   port:3000,
   progress:true,
   contentBase:'./build',
   proxy:{
      '/':{
         target:'http://127.0.0.1:3001',
         changeOrigin:true
    }
  }
}
```
* proxy相当于node模拟了一个nginx服务请求，服务器请求服务器不存在跨域。proxy请求回来数据，解决跨域。

#websocket协议
* Websocket是HTML5的一个持久化的协议，它实现了浏览器与服务器的全双工通信，同时也是跨域的一种解决方案。WebSocket和HTTP都是应用层协议，都基于 TCP 协议。但是 WebSocket 是一种双向通信协议，在建立连接之后，WebSocket 的 server 与 client 都能主动向对方发送或接收数据。同时，WebSocket 在建立连接时需要借助 HTTP 协议，连接建立好了之后 client 与 server 之间的双向通信就与 HTTP 无关了。

* 原生WebSocket API使用起来不太方便，我们使用Socket.io，它很好地封装了webSocket接口，提供了更简单、灵活的接口，也对不支持webSocket的浏览器提供了向下兼容


 
