---
layout:     post
title:     webpack
subtitle:  
date:       2019-12-04
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - < web工具 >
typora-root-url: ..
---
#webpack4.0新特性
1. mode属性
* webpack需要设置mode属性，可以是development或者production
webpack针对开发者模式提供特性：
+ 浏览器调试工具
+ 注释、开发阶段的详细错误日志和提示

webpack针对生产模式提供特性：
+ 开启所有的代码优化
+ 更小的bundle大小
+ 去除掉只在开发阶段运行的代码
+ scope hosting和Tree-shaking
2.插件和优化
+ webpack删除了一些老的插件，升级了一下其他的插件
3. 采用了webassembly 
+ 采用了二进制的原理，加快了js运行的速度
4. 新增了多种模块
5. 0Cjs
+ 0配置，设置了默认入口和出口文件，小项目不需要配置

#1. webpack与grunt、gulp的不同？
* grunt和gulp是基于任务和流（Task、Stream）的。类似jQuery，找到一个（或一类）文件，对其做一系列链式操作，更新流上的数据， 整条链式操作构成了一个任务，多个任务就构成了整个web的构建流程。
* webpack是基于入口的。webpack会自动地递归解析入口所需要加载的所有资源文件，然后用不同的Loader来处理不同的文件，用Plugin来扩展webpack功能。

#2.有哪些常见的Loader？他们是解决什么问题的？
* file-loader：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件
*url-loader：和 file-loader 类似，但是能在文件很小的情况下以 base64 的方式把文件内容注入到代码中去
* source-map-loader：加载额外的 Source Map 文件，以方便断点调试
* image-loader：加载并且压缩图片文件
* babel-loader：把 ES6 转换成 ES5
* css-loader：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
* style-loader：把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS。
* eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码

#3.有哪些常见的Plugin？他们是解决什么问题的？
* define-plugin：定义环境变量
* commons-chunk-plugin：提取公共代码
* uglifyjs-webpack-plugin：通过UglifyES压缩ES6代码

#4.Loader和Plugin的不同？
* loader直译为“加载器”，让webpack拥有了加载和解析非JavaScript文件的能力
* plugin直译为“插件”，即扩展webpack的功能，让其功能更加的灵活
##用法的不同
+ loader在module.rules中配置，类型为数组，每一项都是一个object，里面描述了对于什么类型的文件（test）,使用什么加载（loader）和使用的参数（options）
+plugin在plugins中单独配置，类型为数组，每一项是一个plugin的实例，参数都是通过构造函数传入

#5.webpack的构建流程是什么?
1.初始化参数
2.开始编译:加载所有配置的插件，执行对象的run方法开始编译
3.确定入口：根据配置中的entry找出所有的入口文件
4.编译模块：使用loader对模块进行翻译
5.完成模块编译：在翻译完所有模块后，得到最终内容以及它们之间的依赖关系
6.输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的Chunk,再把每个Chunk转换成一个单独的文件，这步是可以修改输出内容的最后机会
7.输出完成：根据配置确定输出的路径和文件名，写入文件系统

#6.如何利用webpack来优化前端性能？（提高性能和体验）
* 压缩代码。删除多余的代码、注释、简化代码的写法等等方式。可以利用webpack的UglifyJsPlugin和ParallelUglifyPlugin来压缩JS文件， 利用cssnano（css-loader?minimize）来压缩css
* 利用CDN加速。在构建过程中，将引用的静态资源路径修改为CDN上对应的路径。可以利用webpack对于output参数和各loader的publicPath参数来修改资源路径
* 删除死代码（Tree Shaking）。将代码中永远不会走到的片段删除掉。可以通过在启动webpack时追加参数--optimize-minimize来实现
* 提取公共代码

#7.如何在vue项目中实现按需加载？
* Element出品的babel-plugin-component和AntDesign出品的babel-plugin-import 安装以上插件以后，在.babelrc配置中或babel-loader的参数中进行设置，即可实现组件按需加载了
```
{
  "presets": [["es2015", { "modules": false }]],
  "plugins": [
    [
      "component",
      {
        "libraryName": "element-ui",
        "styleLibraryName": "theme-chalk"
      }
    ]
  ]
}
```
